Инструкция запуска:

npm run start

http://localhost:9000/


Вопросы

Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от
плохого с точки зрения
 пользователя;
 менеджера проекта;
 дизайнера;
 верстальщика;
 серверного программиста. 

Ответ
Q1: Пользователя - Всё понятно и просто. Нужные кнопки всегда на виду, их не нужно искать, они сразу бросаются в глаза. Приложение работает быстро, не нужно ждать долго пока оно загрузится.
Менеджера проекта - Приложение выглядит просто. Легко можно добавить какой-то новый фунционал или изменить что то в старом.
Дизайнера - Приложение выглядит так же как на макете дизайнера. Все интерактивные элементы работают так, как задумал дизайнер.
Верстальщика - Вёрстка не ломается при каком то динамическом изменении частей приложения. Удобно его верстать, нет каких то нестандартных вещей.
Серверного программиста - Максимум логики на клиенте. Правильные и быстрые запросы на сервер.

Q2
Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
сталкивались и как их решали. 

Ответ
Q2: Самое главное на мой взгляд - это порядок в самом проекте. Всё лежит на своих местах, разбито по модулям, нет неиспользуемого когда. Тогда оно будет легко расширяемо. Мой опыт в этом - несколько учебных проектов и плюс стажировка на реакте, где мы так же разрабатывали крупный проект. Из основных инструментов которые я применяю - JS ES6, React/Redux, SCSS, webpack. Проблемы конечно были, решались они от простого поиска в гугле, до дебаггинга приложения, поиска ошибок.

Q3
При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто
используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть
плюсы и минусы? 

Ответ
Q3: Сontainer Сomponents - это некий общий компонент в котором лежат более мелкие. Он в основном выполняет всю логику (запросы на сервер и тд) и полученные результаты передаёт в свои более мелкие
Presentational Сomponents - это и есть те, более мелкие компоненты, которые всю логику получают через пропсы сверху и из задача - что то сделать с ней (отобразить или что то ещё). Они ничего не знают о своих соседних компонентах. Плюсы в том, что не будет перемешана логика между компонентами, presentational components будут легко переиспользываться в разных других частях приложения.

Q4
Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JSнаследования
без использования фреймворков. 

Ответ
Q4: В es5 я наследовал через объект prototype. Сейчас в es6 я это делаю через директиву extends между классами. Так же часто применяю возможность сначала унаследовать какой то метод от другого класса и сразу же изменить его или дополнить через директиву super(). Так же знаком с функиональным наследованием когда одна функция вызывается в контексте другой через func.call(this) (на практике не применял).

Q5
Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во
фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений. 

Ответ
Q5: До тестов я ещё не дошел. В скором времени буду их учить.

Q6
Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из
нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного
описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий
пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия? 

Ответ
Q6: В первую очередь подойти и спросить у дизайнера. Если его нет, спросить у руководителя проекта и в зависимости от этого решать проблему.

Q7
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода. 

Ответ
Q7: Fiddler как продвинутые "инструменты разработчика". SCSS для ускоренного написания и композиции css.

Q8
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
вам интересны? 

Ответ
Q8: Два моих основных ресурса которые помогли мне стать начинающим фронтенд разработчиком - это https://htmlacademy.ru/ и https://learn.javascript.ru/.
Так же разнообразные статьи, что найду в поиске в гугле и так же смотрю очень много обучающих видео в ютубе.
Из других обаслей мне интересен спорт и книги.

Q9
Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние
работы, выполненные вами. 

Ответ
Q9: Андрей, 27 лет. Фронтенд учу примерно полтора года, быстро увлёкся им и теперь хочу связать с ним и в целос с программированием будущую работу. Из опыта работы - это стажировка 2 месяца на React.js. Практически всё свободное время трачу на обучению и изучения чего то нового.
Из последних работ: https://github.com/lllel/teledirect, https://github.com/lllel/table-react, https://github.com/lllel/todo, https://lllel.github.io/barbershop-view/index.html
